# Обо мне и моём опыте

## Опыт работы и образование

### Яндекс
Руководитель группы разработки Fleet Money & Leasing & Loans frontend (03.2026 — настоящее время)  
Руководитель сектора клиентской разработки Афиши и Билетов (04.2025 — 02.2026)  
Руководитель группы разработки фронтенда Афиши и Билетов (10.2022 — 03.2025)

### Rambler Group
Руководитель группы разработки клиентских приложений (08.2021 — 08.2022)  
Инженер-разработчик клиентских приложений (10.2019 — 07.2021)

### Яндекс
Стажёр разработчик интерфейсов (05.2019 — 09.2019)

### ГК АКИГ АМС
Младший веб-разработчик (07.2018 — 02.2019)  
Стажёр веб-разработчик (02.2018 — 06.2019)

### Образование: Московский политехнический университет ( бывш. Московский государственный университет печати им. И. Федорова)
Факультет Принтмедиа и информационных технологий, Информационные системы и технологии в медиа индустрии, бакалавриат (2014 — 2018 гг.)

## Помимо работы

С начала 2019-го года веду блог. Изначально он был для таких же начинающих разработчиков как и я, но мы растём вместе, поэтому сейчас он в том числе для тимлидов. У меня есть три основных трека в блоге:

- Продолжаю помогать начинающим: учиться, искать работу, готовиться к собеседованиям.
- Поиск работы, проф. развитие — для продолжающих. Пару лет вела Карьерную подписку на Sponsr, статьи остались доступны в Тимлидской подписке.
- Тимлидские темы. Учусь сама, делюсь находками и идеями, конспектами с обучений, веду Teamlead-дневник с первых дней. Стараюсь продвигать идею, что руководитель — это не самый старший разработчик в команде, а отдельная профессия, которой важно учиться. Для тех, кто хочет расти в лидов, уже лид или просто хочет лучше понимать своего руководителя. Основное живёт в Тимлидской подписке на Sponsr.

Есть ещё не проф. часть блога: моё личное пространство, в котором делюсь прочитанным, происходящим, мыслями и идеями, личным опытом. Блог — мой друг, личная комната и вторая работа. Он живёт на несколько соц. сетей и частично пересекается по содержимому:

[Telegram](https://t.me/alistopadova) | [Instagram](https://www.instagram.com/listopadova.antonina/) | [YouTube](https://www.youtube.com/c/AntoninaListopadova) | [Vk](https://vk.com/listopadova_a) | [Sponsr](https://sponsr.ru/alistopadova/)

## Что мне интересно и что хочется сделать / делать / попробовать

- Читать. Бизнес-литература, саморазвитие, менеджмент и для руководителей, психология. Техническое. Первое читается легче второго: что-то увлекательное из первого могу впитать за день — два, а вот с техническим нужно чуть больше времени)) Аудиокниги — супер-вещь.

- Вести блог, осваивать благодаря нему вспомогательные профессии: человек в кадре и за кадром, дизайнер, редактор, немножко писатель (копирайтер не подходит по смыслу), менеджер, видеомонтажёр и кто ещё потребуется.

- Учиться. Курсы, тренинги, тематические обучения — невероятно интересно, регулярно прохожу обучения либо в рамках работы, либо вне. Не помню, когда за последние года 3 дольше пары месяцев не проходила накого обучения.

- Мне нравится руководить командой разработки: это совмещает техническую часть и софтовую, стык двух интересных мне тем. Нравится наводить порядок, могу методично заниматься "нудной" работой, которая зачастую "не есть интересная задача", но важна для продукта, проекта и команды, для меня это что-то вроде медитации между другим интересным: вызовами.

- Нравится заниматься развитием команды, видеть рост, помогать с ним. Нравится менеджерить по несколько направлений работы, складывать всё это в тетрис и видеть как оно сошлось. Люблю процессы: и когда они уже хорошие, и настраивать/улучшать. Люблю выпиливать ненужный код и упрощать работу и разработку.

- Нравится выступать. Сначала было очень страшно, даже завела YouTube, чтобы научиться не терять дар речи при виде камеры. Сейчас есть некоторое волнение, но нравится, хочу продолжать и развивать эти навыки. Интересный процесс, требует много вложений спикера, подготовки. Возможность поделиться чем-то и на что-то повлиять.

- Я бы хотела чаще выступать на проф. конференциях и митапах.

- Я бы хотела однажды написать книгу)
