# Что читаю

Тут собрана основная часть прочитанного с 2019 г. До этого не записывала. Захотелось вести единый список. Заводить отдельный репозиторий ради этого показалось странным, поэтому решила, что тут самое место :)

## 2022
1. "Чистый код", Р. Мартин
1. ⏳ "Теория игр", А. Диксит, Б. Нейлбафф
1. "Икигай: Японские секреты долгой и счастливой жизни", Франсеск Миральес и соавторы (аудио)
1. "Good to Great: Why Some Companies Make the Leap...And Others Don't", Jim Collins (аудио)
1. "Deadline. Роман об управлении проектами", Том Демарко
1. "Современный учебник JavaScript. Часть 1. Язык JavaScript" — https://learn.javascript.ru/
1. ⏳ "Harry Potter and the Order of the Phoenix", Д. Роулинг
1. "Not Everyone Gets a Trophy: How to Manage the Millennials, Revised and Updated", Bruce Tulgan (аудио)
1. ⏳ "Структура и интерпретация компьютерных программ", Джеральд Сассман, Гарольд Абельсон
1. "Терапия настроения. Клинически доказанный способ победить депрессию без таблеток", Дэвид Бернс (аудио) ([краткая личная рецензия](https://t.me/alistopadova/439))
1. "Ругаться нельзя мириться. Как прекращать и предотвращать конфликты", Дэвид Бернс (аудио)
1. "Я манипулирую тобой. Методы противодействия скрытому влиянию", Никита Непряхин (аудио)
1. "Бизнес на подписке. Почему будущее за подписной моделью и как вам её внедрить", Тэн Цуо (аудио)
1. "Союз непохожих. Как создать счастливую семью не вопреки, а благодаря вашим различиям", Ицхак Адизес, Иехезкель Маданес и Рут Маданес ([пост](https://t.me/alistopadova/661))
1. "Кто, а не как", Д. Салливан, Б. Харди
1. "Современный учебник JavaScript. Часть 2. Браузер: документ, события, интерфейсы" — https://learn.javascript.ru/
1. "Современный учебник JavaScript. Часть 3. Тематические разделы" — https://learn.javascript.ru/
1. "Анатомия заблуждений. Большая книга по критическому мышлению", Никита Непряхин (аудио)
1. "Коучинг. Оновные принципы и практики коучинга и лидерства", Джон Уитмор (аудио)
1. "Аргументируй это! Как убедить кого угодно в чём угодно", Никита Непряхин (аудио)

## 2021

1. "Развитие лидеров", Ицхак Адизес, (аудио + обычная книга)
1. "Игры, в которые играют люди", Эрик Берн
1. "Принцип власти. Влияние с уважением и честью", Блейн Ли
1. "Boss. Бесподобный или бесполезный", Рэй Иммельман
1. "Одноминутный менеджер", Кеннет Бланшар и Спенсер Джонсон
1. "Коучинг высокой эффективности", Джон Уитмор
1. "Сила мгновенных решений. Интуиция как навык", Малкольм Гладуэлл (аудио)
1. "Talking to Crazy. How to Deal with the Irrational and Impossible People in Your Life", Марк Гоулстон (название на английском, потому что перевод не слишком корректный)
1. "Сверх нормальные. Истории, которые делают нас сильнее", Мэг Джей
1. "7 шагов к стабильной самооценке", Борис Литвак, (аудио)
1. "Люди, которые играют в игры", Эрик Берн
1. "Атлант расправил плечи", Айн Рэнд
1. "Sapiens: Краткая история человечества", Юваль Ной Харари (аудио)
1. "Первые 90 дней. Стратегии успеха для новых лидеров всех уровней", Майкл Уоткинс
1. "Искусство подбора персонала. Как оценить человека за час", Светлана Иванова (аудио)
1. "Быть начальником — это нормально", Брюс Тулган
1. "Спроси маму: Как общаться с клиентами и подтвердить правоту своей бизнес-идеи, если все кругом врут?", Роберт Фитцпатрик (аудио)
1. "It's Okay to Manage Your Boss: The Step-by-Step Program for Making the Best of Your Most Important Relationship at Work", Bruce Tulgan (аудио)
1. "Мама, я тимлид! Практические советы по руководству IT-командой", Мария Перескокова (аудио)

## 2020

1. "Гибкое сознание", К. Дуэк
1. "Думай медленно... Решай быстро", Д. Канеман (аудио)
1. "Эссенциализм", Г. МакКеон
1. "Гении и аутсайдеры", Малкольм Гладуэлл
1. "Про зависимость", Михаил Лабковский (аудио)
1. "Стив Джобс" (в трех частях), Уолтер Айзексон (аудио)
1. "Как работает Google", Эрик Шмидт
1. "Принципы. Жизнь и работа", Рэй Далио
1. "Про чувство вины и стыда", Михаил Лабковский (аудио)
1. "Про замуж", Михаил Лабковский (аудио)
1. "Про любовь к себе", Михаил Лабковский (аудио)
1. "Фокус. Достижение приоритетных целей", Стивен Кови (аудио)
1. "Куриный бульон для души", Хансен М. В., Ньюмарк Э., Кэнфилд Д.
1. "Номер 1", И. Манн
1. "Harry Potter and The Goblet of Fire", Д. Роулинг
1. "Атомные привычки", Джеймс Клир, (аудио)
1. "Аутентичность: как быть собой", Стивен Джозеф, (аудио)
1. "Сила воли не работает. Пусть твоё окружение работает вместо неё", Бенджамин Харди, (аудио)

## 2019

1. "Поток: Психология оптимального переживания", М. Чиксентмихайи (аудио)
1. "JavaScript. Сильные стороны", Дуглас Крокфорд
1. "Будет сделано!" Н. Маклахов
1. "Быть, а не казаться. Размышления об истинном успехе", С. Кови
1. "Джедайские техники. Как воспитать свою обезьяну, опустошить инбокс и сберечь мыслетопливо", М. Дорофеев
1. "Сила воли", К. Макгонигал
1. "Просто космос", К. Ленгольд
1. "Важные годы", М. Джей
1. "Привычка быть счастливым", Алекс Байхоу
1. "Как победить стресс. Профилактика и методы лечения", Е. А. Александрова
1. "Harry Potter and The Prisoner of Azkaban", Д. Роулинг (хочу прочитать всю серию в оригинале)
1. "Как работать по четыре часа в неделю", Т. Феррис (аудио)
1. "Подсознание может всё!", Д. Кехо (аудио)
1. "Исцели свою жизнь", Л. Хей
1. "Власть привычки. Почему мы живём и работаем именно так, а не иначе", Ч. Дахигг (аудио)
1. "Восемь правил эффективности: умнее, быстрее, лучше. Секреты продуктивности в жизни и бизнесе", Ч. Дахигг (аудио)
1. "СуперИммунитет. Методика питания, которая укрепит здоровье, защитит от многих заболеваний и значительно продлит жизнь", Д. Фурман
1. "Методы принятия решений", Harvard Business Review (HBR) (аудио)
1. "45 татуировок личности. Правила моей жизни", М. Батырев
1. "Бизнес — это страсть. Идём вперёд! 35 принципов от топ-менеджера Ozon.ru", Д. Перекальски (аудио)
1. "Человек уставший. Как победить хроническую усталость и вернуть себе силы, энергию и радость жизни", С. Рокед
1. "100 способов изменить жизнь" (Часть 1 и 2), Л. Парфентьева
1. "Почему никто не рассказал мне это в 20? Интенсив по поиску себя в этом мире", Т. Силиг
1. "На пределе", Э. Ларсен
1. "52 понедельника. Как за год добиться любых целей", В. Джонсон (аудио)
1. "Кишечник и мозг", Д. Перлмуттер, К. Люберг
1. "Эмоциональный интеллект", Harvard Business Review (HBR) (аудио)
1. "Режим гения. Распорядок дня великих людей", М. Карри (аудио)
1. "Меньше значит больше. Минимализм как путь к осознанной и счастливой жизни", Д. Беккер (аудио)
1. "Кратко. Ясно. Просто", А. Сигел
1. "Меньше, но лучше. Работать надо не 12 часов, а головой", Д. Милн и М. Бьяуго (аудио)

## ... 2018

Тут было всякое, но учёт ещё не вела :)
