## Как руководителю снижать стресс для себя и команды
Yandex YACAMP, 10.08.24

- [Видео выступления](https://youtu.be/F8TYoHhhRN8)
- [Дополнения к докладу и что не вошло. Как руководителю снижать стресс для себя и команды, YACAMP 10.08.24](https://sponsr.ru/alistopadova/63822/).
- [Доклад в текстовом виде](https://sponsr.ru/alistopadova/63636/) (в Тимлидской подписке).

### Ссылки на исследования
- [Опрос об уровне стресса на работе (2023 год), Исследовательский центр портала Superjob.ru](https://www.superjob.ru/research/articles/114093/te/)
- [Опрос об эмоциональном состоянии (2023 год), Служба исследований hh.ru](https://hhcdn.ru/file/17463836.pdf)

### Книги
- "Психология стресса", Роберт Сапольски
- "Люди, которые играют в игры", Эрик Берн
- "Развитие лидеров", Ицхак Адизес
- "Управление стрессом. Как найти дополнительные 10 часов в неделю", Дэвид Льюис
- "То, как мы работаем — не работает: проверенные способы управления жизненной энергией", Тони Шварц, Кэтрин Маккарти, Жан Гомес

### Мини-версия шаблона для первых встреч с новым сотрудником

Мини-версия получилась макси, потому что добавила уточнения)) Они курсивом в квадратных скобках.

Не всё помещается в одну встречу, поэтому "сколько успели, остальное — на следующей встрече". Полчаса — час в день, чтобы не было перегруза информации.

На первой неделе встречаемся каждый день минимум на полчаса. Со второй недели один 1-to-1 в неделю (со всеми новыми на час), плюс, если нужны дополнительные встречи, то ставим дополнительно. Обычно этот список занимает 3 — 5 встреч по 30 — 60 минут вместо с обсуждением.

В конце каждой встречи оставляю место под вопросы/ответы. Прописываю себе это в план явно, чтобы наверняка)

Организационное:
- Какие есть встречки и как часто: 1-to-1, стендапы, какие есть общие и фронтенд встречи.
- Про гибкость графика.
- Состыковаться примерно в какое время начало рабочего дня. *[Уточнение: кому-то комфортно работать с 8, кому-то с 11, мне это знание поможет лучше ориентироваться кто когда есть в случае чего.]*
- Все вопросы про график, больничный, отпуск, перенести время, форсмажоры, пожелания — ко мне.
- Кто есть кто в команде и к кому по каким вопросам.
- NDA, не рассказывать про начинку работы вне работы.
- Всё, что обсуждаем на 1-to-1 — по умолчанию остаётся между нами.
- Флоу работы над задачами + прислать доку про флоу работы.
- Посмотреть корпортал.
- Прислать документ с чек-листом "что нужно освоить за первые пару месяцев". По чек-листу будем проходиться раз в неделю проставлять галочки и приоритизировать. Определить приоритеты "что смотреть/читать в первую очередь". *[Уточнение: у меня есть отдельный файл с перечнем используемых в проекте технологий, ссылками и дополнительными материалами, обычно мы его "закрываем" за стажировку или испытательный срок. В первый подход проходимся и сразу отмечаем всё, что уже есть и с чем знакомиться не нужно.]*
- Попросить записывать вопросы, чтобы ничего не забылось, и к 1-to-1 был список. Ок спрашивать по ходу дела, ок что-то держать до 1-to-1. Что-то несрочное лучше на 1-to-1. Если срочно / есть сомнения — попросить не откладывать.
- Прислать ссылку на страницу для нового разработчика.
- Добавить в общие чаты, чат команды разработки и фронтенд-чат.
- После этого, уже когда развернули проект и всё настроили, вторая встречка. Похожего формата, только уже для знакомства с техническими моментами. Можно в двух частях, или даже в трёх — по ситуации.

Продуктовое / техническое:
- Рассказать о проекте, поставить встречку, чтобы кто-то из ребят добавил техно деталей и показал изнутри.
- Специфика проекта/продукта *[Уточнение: у нас, например, есть запуски событий, во время них кратно увеличивается RPS]*
- Как часто релизим. *[Уточнение: объём подробностей про релизы в зависимости от грейда/уровня]*
- Рассказать про инциденты *[Уточнение: у нас так называются ситуации: когда в проде "что-то не так". Очень коротко для первого раза про работу с инцидентами и когда подключим к этому, не с порога.]*
- Показать графики здоровья сервиса.

Остальное:
- Добавить в ревьюеры *[Уточнение: стажёров/младших спустя месяц, остальных — со второй недели. Чтобы не всё сразу, а постепенно]*
- Добавить в ротацию дежурных по релизам и инцидентам *[Уточнение: тоже не сразу. Сначала обсудить и прочитать доки по теме, затем учебный инцидент, затем добавляю в ротацию дежурных.]*

### Обо мне и ссылки на блог
- [Мой telegram-канал](https://t.me/alistopadova)
- [Ссылки на мой блог во всех соц. сетях и e-mail есть тут](../README.md)
- [Обо мне и моём опыте](../about_me.md)
